
###### 2.1.2 Cercas e barreiras físicas
Barreiras físicas são a primeira coisa que vem à mente quando se pensa em segurança física.

Em muitas situações, elas são a camada mais externa da defesa e as mais visíveis. Todas as barreiras devem atender a requisitos específicos do projeto e a especificações da fábrica.

* barreiras físicas podem ter os seguintes componentes: sistema de cerca de perímetro, sistema de portão de segurança, cabeços de amarração (postes curtos usados para impedir invasões em veículos), barreiras de entrada de veículo, abrigos de proteção, cercamento.
* cercamento: uma cerca é uma barreira que protege áreas seguras e designa os limites da propriedade. Ao projetar um sistema de cerca de perímetro, aplicam-se as seguintes diretrizes de altura:
 um metro (3 a 4 pés) só irá deter invasores casuais;
 dois metros (6 a 7 pés) é muito alto para invasores casuais subirem;
 dois metros e meio (8 pés) oferecerá atraso limitado para um invasor determinado.

Áreas de alta segurança geralmente requerem uma “proteção superior”, como arame farpado ou fio de arame farpado. Os guardas superiores atuam como um impedimento adicional e podem atrasar o invasor, causando ferimentos graves. No entanto, os invasores ainda podem usar um cobertor ou colchão para aliviar essa ameaça.

As regulamentações locais podem restringir o tipo de sistema de esgrima que uma empresa pode usar e é importante lembrar que as cercas exigem manutenção regular. Animais podem fazer tocas sob a cerca ou a terra pode ser levada pela água, deixando a cerca instável, proporcionando fácil acesso para um invasor. Inspecione os sistemas de cerca regularmente.

Além disso, os veículos nunca devem ser estacionados perto de uma cerca de segurança, pois isso pode ajudar o invasor a escalar ou causar danos à cerca.

###### 2.1.3 biometria
Biometria são as características fisiológicas ou comportamentais de um indivíduo, e há práticas de segurança baseadas na identificação e concessão de acesso usando a biometria.  

Sistemas de autenticação de biometria incluem medições da face, impressão digital, geometria da mão, íris, retina, assinatura e voz. Tecnologias de biometria podem ser a base da identificação altamente segura e de soluções de verificação pessoal. A popularidade e o uso de sistemas de biometria aumentou devido ao aumento do número de falhas de segurança e de fraudes nas transações. A biometria pode garantir transações financeiras confidenciais e privacidade de dados pessoais - um exemplo bem conhecido são os smartphones que usam leitores de impressão digital para desbloquear o dispositivo e acessar aplicativos, incluindo sistemas bancários e de pagamentos online.

Ao selecionar sistemas biométricos, há vários fatores importantes a serem considerados, incluindo:
- Precisão
- taxa de transferência
- Aceitação para usuários
- Exclusividade do órgão biométrico e ação
- Resistência à falsificação
- Confiabilidade
- Requisitos de armazenamento de dados
- Tempo de inscrição
- Intrusão na verificação

O mais importante desses fatores é a precisão, que é expressa em tipos de erro e taxas.

A primeira taxa de erro é erros de tipo I ou rejeições falsas. Um erro de tipo I rejeita uma pessoa que se registra e é um usuário autorizado. No controle de acesso, em que o objetivo principal é afastar os criminosos digitais, a falsa rejeição é o erro menos importante. Isso significa que alguém que deve obter acesso não tem acesso. No entanto, em muitas aplicações biométricas, rejeições falsas podem ter um impacto muito negativo no negócio. Aceitação falsa é um erro Tipo II. Os erros de tipo II permitem a entrada de pessoas que não deveriam ter acesso, o que significa que um criminoso digital pode obter acesso. Erros de tipo II permitem a entrada de invasores e, portanto, são considerados o erro mais importante em um sistema de controle de acesso de biometria. A taxa de aceitação também é um conceito importante aqui. A taxa de aceitação é indicada como uma percentagem e é a taxa na qual um sistema aceita indivíduos que cancelaram a inscrição ou impostores como usuários autênticos.

###### 2.1.4 Logs de acesso e crachás
Um crachá de acesso permite que um indivíduo obtenha acesso a uma área com pontos de entrada automáticos. A @Apollo quer que todos os funcionários tenham crachás de acesso, mas precisa de ajuda para projetar o sistema de leitor de cartão.

Você pode sequenciar corretamente os estágios de um sistema de leitor de cartão para ajudar a @Apollo a projetar um sistema para seus escritórios?

**Selecione o número de sequência correto para cada estágio**:
1. Um crachá de acesso é passado
2. Um leitor de cartão lê um número contido no crachá de acesso.
3. O sistema envia o número para um computador
4. O sistema envia o número para um computador que toma decisões de controle de acesso com base nas credenciais fornecidas.
5. O sistema registra a transação para recuperação posterior.

###### 2.1.5 Vigilância
Todos os controles de acesso físicos, incluindo sistemas de impedimento e de detecção dependem, em última análise, de pessoal para intervir e parar o ataque ou a invasão real.

Aqui está a área de recepção em @Apollo.

1. **Guardas e escoltas**: Guardas de segurança são a melhor solução para controle de acesso quando a situação exige uma resposta instantânea e apropriada. Há inúmeras desvantagens ao uso de guardas de segurança, incluindo o custo e a capacidade de monitorar e registrar alto volume de tráfego. O uso de guardas também introduz o erro humano à essa mistura. Nas instalações com sistema de informação altamente seguro, guardas controlam o acesso a áreas confidenciais da empresa. O benefício do uso de guardas é que eles podem se adaptar mais do que sistemas automatizados. Guardas podem aprender e distinguir muitas condições e situações diferentes e tomar decisões imediatamente. A @Apollo não acredita que sejam necessários guardas de segurança em seus escritórios.
2. **Vigilância eletrônica e por vídeo**: A vigilância eletrônica e por vídeo complementam ou, em alguns casos, substituem, os guardas de segurança. A vantagem da vigilância por vídeo e eletrônica é a capacidade de monitorar áreas mesmo que nenhum guarda ou pessoal esteja presente, a capacidade de gravar e registrar vídeos e dados de vigilância por longos períodos e a capacidade de incorporar a detecção e notificação de movimento. A @Apollo já tem câmeras de vigilância instaladas na área de recepção, que capturam eventos com precisão antes que ocorra uma situação. Outra grande vantagem é que as câmeras de vigilância podem ser posicionadas para fornecer pontos de vista claros e são muito mais econômicas ao monitorar todo o perímetro de uma instalação. Em um ambiente altamente seguro, uma empresa deve colocar vigilância eletrônica e por vídeo em todas as entradas, saídas, locais de carregamento, escadas e áreas de coleta de refugo.
3. **Vigilância sem fio e RFID**: O gerenciamento e a localização de ativos de sistemas de informação importantes são um desafio importante para a maioria das empresas. O crescimento do número de dispositivos móveis e de dispositivos IoT tem tornado esse trabalho ainda mais difícil. O tempo gasto à procura de equipamento crítico pode levar a atrasos ou tempo de inatividade caros. O uso de tags do recurso RFID (Radio Frequency Identification, Identificação por radiofrequência) pode ser de grande valor para o pessoal da segurança. Uma organização pode colocar os leitores de RFID nos batentes das portas de áreas seguras para que não fiquem visíveis. O benefício de tags do recurso RFID é que elas podem rastrear qualquer ativo que fisicamente deixa uma área segura. Os novos sistemas de tags do recurso RFID podem ler várias tags ao mesmo tempo. Sistemas RFID não precisam estar na linha de visão para ler as tags. Outra vantagem do RFID é a capacidade de ler as tags que não estão visíveis. Ao contrário de códigos de barras e tags legíveis humanas que devem ser fisicamente localizados e visíveis para ler, etiquetas RFID não precisam estar visíveis para serem lidas. Por esse motivo, a @Apollo está considerando as tags de RFID. Os laptops do escritório têm marcas visíveis que só podem ser verificadas manualmente. Ao usar um RFID, essas tags podem ser digitalizadas sem sequer serem vistas e, assim, alertam o sistema se alguém tentar sair pela porta com um desses laptops escondidos em sua pessoa ou dentro da bolsa - sem que o ladrão perceba algo está sendo verificado.

###### 2.1.7 Segurança física eficaz para @Apollo
Uma mensagem foi interceptada sugerindo que alguns criminosos digitais estão planejando acessar a sala do servidor enquanto as câmeras de vigilância estão inativas. Eles já estão no local e vão tentar obter informações confidenciais sobre os clientes da @ Apollo. Qual das seguintes medidas de segurança física seria eficaz para impedir esse ataque?

**Selecione as três respostas corretas**:
[x] Passe o cartão para a sala do servidor
[] Uma cerca ao redor dos escritórios @Apollo
[] Tags RFID na entrada principal dos escritórios @Apollo
[x] Um leitor de impressão digital na porta da sala do servidor
[x] Guardas de segurança