
##### 2.4.2 Redes da área local virtuais (VLANs)
O gerente de RH @Apollo está preocupado com a proteção de informações confidenciais sobre o pessoal armazenado na rede. Guru sugere o uso de uma rede local virtual, uma VLAN, para segmentar a rede e criar uma área segura para os dados confidenciais.

**Os dispositivos estão agrupados**
As VLANs fornecem uma forma de agrupar dispositivos em uma LAN e em switches individuais. VLANs não são iguais a LANs: LANs virtuais são baseadas em conexões lógicas, enquanto LANs são baseadas em conexões físicas. Portas individuais de um switch podem ser atribuídas a uma VLAN específica. Outras portas podem ser usadas para interconectar fisicamente os switches e permitir o tráfego de várias VLANs entre os switches. Essas portas são chamadas Trunks (troncos).

**A rede é segmentada**
Os administradores usam VLANs para segmentar redes com base em fatores como função, equipe ou aplicativo. Os dispositivos em uma VLAN atuam como se estivessem em sua própria rede independente, mesmo que compartilhem uma infraestrutura comum com outras VLANs. Uma VLAN pode separar grupos que têm dados confidenciais do resto da rede, diminuindo as chances de violações de informações confidenciais. Troncos permitem que indivíduos na VLAN do RH estejam conectados fisicamente a vários switches diferentes.

**Os dados são protegidos**
As VLANs oferecem uma maneira de limitar o tráfego de transmissão em uma rede comutada. Os hackers podem atacar também a disponibilidade e o desempenho da VLAN. Para proteger a VLAN, monitorar seu desempenho, usar configurações avançadas e instalar regularmente patches e atualizações.


##### 2.4.3 Zona Desmilitarizada (DMZ)
Uma zona desmilitarizada (DMZ) é uma pequena rede entre uma rede privada confiável e a Internet.

1. Acesso a redes não confiáveis
Os servidores Web e de correio geralmente são colocados na DMZ para permitir que os usuários acessem uma rede não confiável, como a Internet, sem comprometer a rede interna.


2. Zonas de risco
A maioria das redes tem de duas a quatro zonas de risco: a LAN privada confiável, a DMZ, a Internet e uma extranet.

- Na zona de LAN, o nível de risco é baixo e o nível de confiança é alto. 
- Na zona da extranet, o nível de risco é médio-baixo e o nível de confiança médio-alto.
- Na DMZ, o nível de risco é médio-alto e o nível de confiança é médio-baixo.
- Na zona da Internet, o nível de risco é alto e o nível de confiança é baixo. 


3. Modelo zero-trust
Os firewalls gerenciam o tráfego de ponta a ponta (tráfego que vai entre os servidores no data center da empresa) e o tráfego de ponta a ponta (dados que entram e saem da rede da empresa).

Para proteger sua rede, uma empresa pode implementar um **modelo de confiança zero**. Confiar em usuários e endpoints automaticamente na empresa pode colocar qualquer rede em risco, já que usuários confiáveis podem se mover por toda a rede para acessar dados. A rede Zero Trust monitora constantemente todos os usuários na rede, independentemente de status ou função.

##### 2.4.4 Gerenciamento de ameaças à LAN
Você está trabalhando para proteger a rede @Apollo. Você consegue identificar as contramedidas que devem ser tomadas para gerenciar as seguintes ameaças de segurança digital?

Acesso não autorizado a sistemas, aplicativos e dados: **Definir políticas, padrões, procedimentos e diretrizes rígidos de controle de acesso.**

Acesso LAN não autorizado: **Proteger armários de fiação, data centers e salas de computadores. Negar acesso a qualquer pessoa sem as credenciais apropriadas.**

Explorações de dados em trânsito: **Implementar criptografia entre dispositivos e redes sem fio**

Vulnerabilidades de software do sistema operacional de rede: **Implementar a política para corrigir e atualizar os sistemas operacionais**

Acesso não autorizado por usuários não autorizados: **Exigir senhas ou autenticação para redes sem fio.**

Detecção de rede não autorizada e varredura de porta: **Realizar testes de penetração de pós-configuração.**

