
##### 2.8.1 O que aprendi neste módulo?
Segurança física
Barricadas ou cercas são os dois tipos mais comuns de segurança física. Biometria são os métodos automatizados para o reconhecimento de um indivíduo com base em uma característica fisiológica ou comportamental. Sistemas de autenticação de biometria incluem medições da face, impressão digital, geometria da mão, íris, retina, assinatura e voz. O método mais utilizado para medir a precisão da autenticação de biometria é a CER (Crossover Error Rate, Taxa de erro de Crossover). Um crachá de acesso permite que um indivíduo obtenha acesso a uma área com pontos de entrada automáticos. Guardas de segurança são a melhor solução para controle de acesso quando a situação exige uma resposta instantânea e apropriada. A vigilância eletrônica e por vídeo complementam ou, em alguns casos, substituem, os guardas de segurança. O benefício de tags do recurso RFID é que elas podem rastrear qualquer ativo que fisicamente deixa uma área segura. Os novos sistemas de tags do recurso RFID podem ler várias tags ao mesmo tempo.

Segurança de aplicações
Para manter a segurança em todos os estágios de desenvolvimento da aplicação, siga um processo que inclui: desenvolvimento e teste, preparação e produção e provisionamento e desprovisionamento. Ao codificar aplicativos, os desenvolvedores usam técnicas para validar que todos os requisitos de segurança foram atendidos, incluindo: normalização, procedimento armazenado, ofuscação e camuflagem, reutilização de código e SDKs. Controlar o processo de entrada de dados é fundamental para manter a integridade do banco de dados. Muitos ataques são executados em um banco de dados e inserem dados malformados. Uma regra de validação verifica se os dados estão nos parâmetros definidos pelo projetista de banco de dados. Validação ajuda a garantir a integridade, a precisão e a consistência dos dados. A verificação de integridade executa uma função hash para obter um instantâneo de dados e, em seguida, usa esse instantâneo para garantir que os dados permaneçam inalterados. Um checksum é um exemplo de uma função hash. A assinatura de código ajuda a provar que um software é autêntico. O uso de cookies seguros protege as informações. As empresas podem implementar várias medidas, incluindo políticas de acesso, planos de continuidade de negócios e de recuperação de desastres, correções de aplicativos e SOs, políticas de monitoramento de arquivos de log e MFA, padrões de classificação de dados e procedimentos de backup e testes de software antes do lançamento.

Network Hardening: Serviços e Protocolos
Os criminosos usam serviços de rede vulneráveis para atacar um dispositivo ou usá-lo como parte do ataque. Use um scanner de portas para detectar portas abertas em um dispositivo. Um scanner de porta envia uma mensagem para cada porta e espera por uma resposta, indicando como a porta é usada e se está aberta. Proteger os serviços de rede garante que somente as portas necessárias estejam expostas e disponíveis. O DHCP usa um servidor para atribuir um endereço IP e outras informações de configuração automaticamente aos dispositivos de rede. O rastreamento DHCP impede que servidores DHCP invasores forneçam endereços IP para clientes ao validar mensagens de fontes que não são confiáveis. O DNSSEC usa assinaturas digitais para fortalecer a autenticação e proteger contra ameaças ao DNS. O comando ping é um utilitário de rede que usa o ICMP para testar a acessibilidade de um host em uma rede. Os criminosos digitais podem alterar o uso do ICMP para executar ataques de reconhecimento secreto, DoS e canais secretos. Filtre as solicitações de ICMP para evitar ataques. O RIP calcula a melhor rota com base na contagem de saltos, mas os criminosos digitais também podem direcionar roteadores e o protocolo RIP. Use os serviços seguros com autenticação e implemente patches e atualizações de sistema para proteger serviços de roteamento como o RIP. O NTP permite que os dispositivos de rede sincronizem as configurações de hora com um servidor NTP. Use a autenticação NTP para verificar se o servidor é confiável. O Secure Shell (SSH) é um protocolo que fornece uma conexão com um dispositivo remoto de natureza segura (criptografada) e baseada em uma linha de comando. O Telnet é um protocolo mais antigo que usa texto sem formatação seguro ao autenticar um dispositivo e transmitir dados. Sempre que possível, use o SSH em vez do Telnet para gerenciar as conexões. O SSH usa a porta TCP 22. Já o Telnet usa a porta 23. O SCP usa o SSH para a transferência de dados (incluindo o elemento de autenticação), para que o SCP garanta a autenticidade e a confidencialidade dos dados em trânsito. O SNMP coleta estatísticas de dispositivos TCP / IP para monitorar a rede e equipamentos de computador. O SNMPv3 é o padrão atual - ele usa criptografia para evitar a espionagem e garantir que os dados não tenham sido violados durante o trânsito. O HTTP fornece conectividade básica da Web e usa a porta 80. Use SSL ou TLS para melhorar a segurança.

Blindagem de rede: segmentação
As VLANs fornecem uma forma de agrupar dispositivos em uma LAN e em switches individuais. VLANs não são iguais a LANs: LANs virtuais são baseadas em conexões lógicas, enquanto LANs são baseadas em conexões físicas. Portas individuais de um switch podem ser atribuídas a uma VLAN específica. Outras portas (trunks) podem ser usadas para interconectar fisicamente os switches e permitir o tráfego de várias VLANs entre os switches. VLANs permitem que um administrador segmente uma rede. Uma VLAN pode separar grupos que têm dados confidenciais do resto da rede, diminuindo as chances de violações de informações confidenciais. Troncos permitem que indivíduos na VLAN do RH estejam conectados fisicamente a vários switches diferentes. Para proteger a VLAN, monitorar seu desempenho, usar configurações avançadas e instalar regularmente patches e atualizações.

Uma DMZ é uma pequena rede entre uma rede privada confiável e a Internet. Os servidores Web e de correio geralmente são colocados na DMZ para permitir que os usuários acessem uma rede não confiável, como a Internet, sem comprometer a rede interna. A maioria das redes tem de duas a quatro zonas de risco: a LAN privada confiável, a DMZ, a Internet e uma extranet. Para proteger sua rede, uma empresa pode implementar um modelo de confiança zero. Confiar em usuários e endpoints automaticamente na empresa pode colocar qualquer rede em risco, já que usuários confiáveis podem se mover por toda a rede para acessar dados. A rede Zero Trust monitora constantemente todos os usuários na rede, independentemente de status ou função.

Blindagem (codificação) de dispositivos sem fio e móveis
O WEP foi o primeiro protocolo de segurança usado para redes sem fio. Isso foi substituído pelo WPA, que melhorou a segurança das conexões sem fio. A evolução do WPA inclui WPA2, WPA3 e WPS. Autenticação de sistema aberto – Qualquer dispositivo sem fio pode se conectar à rede sem fio. Autenticação de chave compartilhada – Fornece mecanismos para autenticar e criptografar dados entre um cliente sem fio e um AP ou um roteador sem fio. O EAP é uma estrutura de autenticação usada em redes sem fio. O EAP inclui EAP-TLS, PEAP, EAP-TTLS e EAP-FAST. O access point não autorizado costuma imitar um access point autorizado, permitindo que os usuários se conectem à rede sem fio e, potencialmente, roubando seus dados. É um processo no qual as duas entidades em um link de comunicação se autenticam antes de se conectarem. Os dispositivos móveis podem usar sinais sem fio, como Wi-Fi e Bluetooth. A NFC permite a comunicação sem contato entre dispositivos. O IR oferece comunicação de curto alcance usando um receptor de IR. A comunicação USB é o único tipo de comunicação nessa lista com fio. Ele permite que você use seu smartphone para armazenamento de dados ou áudio. A segmentação do armazenamento e a conteinerização permitem separar o conteúdo pessoal e do trabalho em um dispositivo. Ele fornece uma área autenticada e criptografada que separa as informações confidenciais da empresa dos dados pessoais do usuário. Há riscos de segurança envolvidos no uso de aplicativos que compartilham dados (por exemplo, Dropbox, Box, Google Drive e iCloud). Um sistema de segurança de gerenciamento de identidades pode ser usado para controlar quais dados um usuário pode acessar. a lista de permissões permite que você assine digitalmente aplicativos para autorizar quais aplicativos os usuários podem instalar. Jailbreaking, root e sideload são formas de contornar as limitações de um dispositivo para fazer coisas que o dispositivo está impedido de fazer. As proteções incluem bloqueios de tela, autenticação biométrica, autenticação com reconhecimento de contexto, limpeza remota e criptografia de dispositivo completa. Rastreamento de GPS utiliza satélites e computadores para determinar a localização de um dispositivo.

Resiliência da segurança digital
Sistemas de alta disponibilidade normalmente incluem três princípios de projeto: eliminar pontos únicos de falha, fornecer transição confiável e detectar falhas à medida que elas ocorrem. Uma meta popular de alta disponibilidade é chamada de "cinco noves". Ela recebeu esse nome do objetivo de obter uma taxa de disponibilidade de 99,999%. A padronização dos sistemas propicia que os sistemas usem os mesmos componentes. Clusters de vários dispositivos agrupados proporcionam um serviço que parece ser uma única entidade para um usuário. Os sistemas de componentes compartilhados são criados para que um sistema completo possa substituir um que falhou. Um ponto de falha único pode ser uma parte específica do hardware, um processo, uma parte específica de dados ou até mesmo um utilitário essencial. Geralmente, a solução para um ponto único de falha é modificar a operação crítica, de modo que esta não confie em um único elemento. A empresa também pode criar componentes redundantes na operação crítica, com o objetivo de assumir o processo, caso algum desses pontos falhem. A redundância N+1 garante a disponibilidade do sistema, no caso de falha de um componente. Os componentes (N) precisam ter, no mínimo, um componente de backup (+1). O RAID obtém os dados normalmente armazenados em um único disco e os espalha entre várias unidades. Se qualquer disco único RAID0 for perdido, o usuário poderá recuperar os dados de outros discos que também hospedam os dados. A função básica do STP é prevenir loops em uma rede, quando os switches se interconectarem por vários caminhos. O STP garante que os links físicos redundantes estejam livres de loop e que apenas um caminho lógico seja executado entre todos os destinos na rede. O gateway padrão é normalmente o roteador que proporciona acesso dos dispositivos ao resto da rede ou à Internet. Se houver somente um roteador como gateway padrão, é um ponto único de falha. Instale um roteador em standby. Use a redundância de local, incluindo: replicação síncrona e assíncrona e replicação pontual. O design resiliente é mais do que simplesmente adicionar redundância. Há três soluções de disponibilidade para lidar com a resiliência de aplicativos: hardware tolerante a falhas, arquitetura de cluster e backup e restauração. Uma política de segurança sólida deve incluir backups de dados regulares. Os backups de dados são, normalmente, armazenados em outro local, para proteger a mídia de backup, se algo acontecer com a instalação principal. Uma questão crítica na proteção de sistemas de informação são os sistemas de energia elétrica e as considerações sobre energia. Um fornecimento contínuo de energia elétrica é fundamental nas enormes instalações de armazenamento de dados e de servidores atuais. Os sistemas de HVAC controlam o ambiente, inclusive a temperatura, a umidade e o fluxo de ar. Isso deve ser gerenciado com componentes de dados como hardware, cabeamento, armazenamento de dados, proteção contra incêndio, sistemas de segurança física e energia, e suas necessidades. Os requisitos ambientais estão em um documento de especificações do produto ou em um guia de planejamento físico.

Sistemas integrados e especializados
Ao longo da última década, ataques cibernéticos como Stuxnet provaram que um ataque cibernético pode destruir ou interromper infraestruturas essenciais. Para evitar ataques a esses sistemas, separe as redes internas e externas para separar a rede SCADA da LAN da empresa. A Internet das coisas (IoT) é o conjunto de tecnologias que permitem a conexão de vários dispositivos à Internet. A maior

##### 2.8.2 Módulo 2 - Teste de defesa do sistema e da rede
Pergunta 1
Um usuário criou um novo programa e deseja distribuí-lo para todos na empresa. O usuário quer garantir que, quando o programa for baixado, não será alterado enquanto estiver em trânsito. O que o usuário pode fazer para garantir que o programa não será alterado quando for baixado?
✅ **Criar um hash do arquivo do programa que pode ser usado para verificar a integridade do arquivo depois que o download for feito.**  
→ O hash permite que os usuários verifiquem se o arquivo foi alterado durante o download.

Pergunta 2
Um usuário está executando uma auditoria de rotina do hardware do servidor no data center da empresa. Vários servidores estão usando unidades únicas para hospedar sistemas operacionais e vários tipos de soluções de conexão de armazenamento para armazenar dados. O usuário quer oferecer uma solução melhor para fornecer tolerância a falhas durante uma falha no disco. Qual é a melhor solução?
✅ **RAID**  
→ RAID (Redundant Array of Independent Disks) fornece tolerância a falhas ao armazenar dados redundantes em múltiplas unidades.

Pergunta 3
Um usuário foi contratado por uma empresa para fornecer uma infraestrutura de rede altamente disponível. O usuário quer implementar redundância de rede em caso de falha de switch, mas quer evitar loop de camada 2. O que o usuário poderia implementar na rede?
✅ **Spanning Tree Protocol**  
→ O STP evita loops na camada 2 ao desativar automaticamente links redundantes até que sejam necessários.

Pergunta 4
Por que WPA2 é melhor que WPA?
✅ **uso obrigatório de algoritmos AES**  
→ O WPA2 usa AES, que é mais seguro que o TKIP usado no WPA.

Pergunta 5
Um administrador de um data center pequeno quer um método flexível e seguro de conectar-se remotamente aos servidores. Qual protocolo seria melhor usar?
✅ **Secure Shell**  
→ O SSH é um protocolo seguro para conexões remotas, garantindo criptografia dos dados.

Pergunta 6
Qual serviço resolve um endereço da Web específico em um endereço IP do servidor da Web de destino?
✅ **DNS**  
→ O DNS converte nomes de domínio (exemplo.com) em endereços IP.

Pergunta 7
Uma empresa deseja implementar o acesso biométrico em seu data center. A empresa está preocupada com as pessoas conseguirem contornar o sistema ao serem aceitas de forma incorreta como usuários legítimos. Que tipo de erro é a falsa aceitação?
✅ **Tipo II**  
→ Erros de **falsa aceitação** (False Acceptance Rate - FAR) são do Tipo II.

Pergunta 8
A autenticação mútua pode impedir qual tipo de ataque?
✅ **man-in-the-middle**  
→ A autenticação mútua evita ataques de interceptação, onde um invasor tenta se passar por um dos lados da comunicação.

Pergunta 9
Qual utilitário usa o Internet control message protocol (ICMP)?
✅ **ping**  
→ O **ping** usa ICMP para testar conectividade de rede.

Pergunta 10
Qual tecnologia pode ser usada para proteger o VoIP de espionagem?
✅ **mensagens de voz criptografadas**  
→ A criptografia protege chamadas VoIP contra espionagem.

Pergunta 11
Qual é o objetivo de uma DMZ?
✅ **Ele permite que hosts externos acessem servidores específicos da empresa, mantendo as restrições de segurança para a rede interna.**  
→ A DMZ isola servidores expostos da rede interna.

Pergunta 12
Quais são as duas etapas que devem ser tomadas antes de conectar qualquer dispositivo de IoT a uma rede doméstica ou comercial? (Escolha 2.)
✅ **Alterar todas as credenciais de administrador padrão.**  
✅ **Atualize o firmware do dispositivo com todas as correções de segurança relevantes.**  
→ Alterar credenciais padrão evita ataques, e atualizar o firmware corrige vulnerabilidades.