---
tags:
  - CYBERSECURITY
curso: Cisco - CyberOps
---
### Agentes de ameaça
Os atores de ameaças incluem, entre outros, amadores, hacktivistas, grupos do crime organizado, patrocinados pelo Estado e grupos terroristas. *Os atores de ameaças são indivíduos ou grupos de indivíduos que realizam ataques cibernéticos.* Os ataques cibernéticos são atos maliciosos intencionais destinados a impactar negativamente outro indivíduo ou organização.

#### Quão segura é a IOT?
A Internet das Coisas (IoT) está ao nosso redor e em rápida expansão. Estamos apenas começando a colher os benefícios da IoT. Novas formas de usar coisas conectadas estão sendo desenvolvidas diariamente. A IoT ajuda os indivíduos a conectar coisas para melhorar sua qualidade de vida. Por exemplo, muitas pessoas estão agora usando dispositivos vestíveis conectados para rastrear suas atividades de fitness.

Quão seguros são esses dispositivos? Por exemplo, quem escreveu o firmware? O programador prestou atenção às falhas de segurança? Seu termostato doméstico conectado é vulnerável a ataques? E o seu gravador de vídeo digital (DVR)? Se forem encontradas vulnerabilidades de segurança, o firmware no dispositivo pode ser corrigido para eliminar a vulnerabilidade? Muitos dispositivos na internet não são atualizados com o firmware mais recente. Alguns dispositivos mais antigos nem foram desenvolvidos para serem atualizados com patches. Essas duas situações criam oportunidades para atores de ameaças e riscos de segurança para os proprietários desses dispositivos.

Em outubro de 2016, um ataque DDoS contra o provedor de nomes de domínio Dyn derrubou muitos sites populares. O ataque veio de um grande número de webcams, DVRs, roteadores e outros dispositivos IoT que tinham sido comprometidos por software malicioso. Esses dispositivos formaram um “botnet” controlado por hackers. Este botnet foi usado para criar um enorme ataque DDoS que desabilitou os serviços essenciais de internet. Dyn postou um blog para explicar o ataque e sua reação a ele. Pesquise em “Dyn Analysis Summary of Friday October 21 Attack” para saber mais sobre este ataque recorde.

Para obter uma explicação sobre os perigos de não proteger dispositivos IoT, procure a palestra TED de Avi Rubin, “Todos os seus dispositivos podem ser hackeados”. Dr. Rubin é professor de Ciência da Computação na Universidade Johns Hopkins.

#### Impacto de ameaça
##### PII, PHI e PSI
