---
tags:
  - CYBERSECURITY
curso: Cisco - CyberOps
---
### Agentes de ameaça
Os atores de ameaças incluem, entre outros, amadores, hacktivistas, grupos do crime organizado, patrocinados pelo Estado e grupos terroristas. *Os atores de ameaças são indivíduos ou grupos de indivíduos que realizam ataques cibernéticos.* Os ataques cibernéticos são atos maliciosos intencionais destinados a impactar negativamente outro indivíduo ou organização.

#### Quão segura é a IOT?
A Internet das Coisas (IoT) está ao nosso redor e em rápida expansão. Estamos apenas começando a colher os benefícios da IoT. Novas formas de usar coisas conectadas estão sendo desenvolvidas diariamente. A IoT ajuda os indivíduos a conectar coisas para melhorar sua qualidade de vida. Por exemplo, muitas pessoas estão agora usando dispositivos vestíveis conectados para rastrear suas atividades de fitness.

Quão seguros são esses dispositivos? Por exemplo, quem escreveu o firmware? O programador prestou atenção às falhas de segurança? Seu termostato doméstico conectado é vulnerável a ataques? E o seu gravador de vídeo digital (DVR)? Se forem encontradas vulnerabilidades de segurança, o firmware no dispositivo pode ser corrigido para eliminar a vulnerabilidade? Muitos dispositivos na internet não são atualizados com o firmware mais recente. Alguns dispositivos mais antigos nem foram desenvolvidos para serem atualizados com patches. Essas duas situações criam oportunidades para atores de ameaças e riscos de segurança para os proprietários desses dispositivos.

Em outubro de 2016, um ataque DDoS contra o provedor de nomes de domínio Dyn derrubou muitos sites populares. O ataque veio de um grande número de webcams, DVRs, roteadores e outros dispositivos IoT que tinham sido comprometidos por software malicioso. Esses dispositivos formaram um “botnet” controlado por hackers. Este botnet foi usado para criar um enorme ataque DDoS que desabilitou os serviços essenciais de internet. Dyn postou um blog para explicar o ataque e sua reação a ele. Pesquise em “Dyn Analysis Summary of Friday October 21 Attack” para saber mais sobre este ataque recorde.

Para obter uma explicação sobre os perigos de não proteger dispositivos IoT, procure a palestra TED de Avi Rubin, “Todos os seus dispositivos podem ser hackeados”. Dr. Rubin é professor de Ciência da Computação na Universidade Johns Hopkins.

#### Impacto de ameaça
##### PII, PHI e PSI
O impacto econômico dos ataques cibernéticos é difícil de determinar com precisão. No entanto, estima-se que as empresas percam mais de US$5 trilhões por ano até 2024 devido a ataques cibernéticos.

Informações de identificação pessoal (PII) são todas as informações que podem ser usadas para identificar positivamente um indivíduo. Exemplos de PII incluem:

- Nome
- Número da previdência social
- Data de nascimento
- Números de cartão de crédito
- Números de contas bancárias
- ID emitido pelo governo
- Informações de endereço (rua, e-mail, números de telefone)

Um dos objetivos mais lucrativos dos criminosos cibernéticos é obter listas de PII que podem ser vendidas na dark web. A dark web só pode ser acessada com software especial e é usada por cibercriminosos para proteger suas atividades. As PII roubadas podem ser usadas para criar contas financeiras falsas, como cartões de crédito e empréstimos de curto prazo.

Um subconjunto de PII são informações de saúde protegidas (PHI). A comunidade médica cria e mantém registros médicos eletrônicos (EMRs) que contêm PHI. Nos EUA, o tratamento de PHI é regulamentado pela Lei de Responsabilidade e Portabilidade de Seguro Saúde (HIPAA). Na União Europeia, o Regulamento Geral de Proteção de Dados (GDPR) protege uma ampla gama de informações pessoais, incluindo registros de saúde.

As informações de segurança pessoal (PSI) são outro tipo de PII. Essas informações incluem nomes de usuário, senhas e outras informações relacionadas à segurança que os indivíduos usam para acessar informações ou serviços na rede. De acordo com um relatório de 2019 da Verizon, a segunda maneira mais comum de que os atores ameaçadores violaram uma rede foi usando PSI roubado.

A maioria dos hacks em empresas e organizações que foram relatados nas notícias envolveu PII roubado ou PHI. Exemplos recentes são:

- Em 2019, um site de ferramentas de design gráfico on-line experimentou uma violação de dados em que as PII de aproximadamente 137 milhões de usuários foram visualizadas por hackers com detalhes de usuários para 4 milhões de contas aparecendo na internet.
- Em 2020, uma grande empresa chinesa de mídia social foi hackeada, resultando em roubo de PII, incluindo números de telefone, roubados de 172 milhões de usuários. O roubo não incluía senhas, então os dados estavam disponíveis por um preço baixo na internet.
- Em 2019, uma empresa que faz jogos que são jogados no Facebook foi hackeada e o PII de 218 milhões de usuários foi roubado.

## Módulo 1: Questionário de Perigo
1. Um invasor envia um pedaço de malware como anexo de email para funcionários de uma empresa. Qual é o propósito provável do ataque?
**Busca e obtenção de segredos comerciais.**

2. O que é guerra cibernética?
**É um ataque destinado a perturbar, corromper ou explorar interesses nacionais**

3. Que tipo de malware tem o objetivo principal de se espalhar pela rede?
**Worm.**

4. Qual é o risco potencial ao usar um hotspot sem fio gratuito e aberto em um local público?
**O tráfego da rede pode ser sequestrado e as informações roubadas.**

5. A pedido dos investidores, uma empresa está procedendo com a atribuição cibernética com um ataque particular que foi conduzido a partir de uma fonte externa. Qual termo de segurança é usado para descrever a pessoa ou dispositivo responsável pelo ataque?
**Ator de ameaça**

6. Que nome é dado a um hacker amador?
**hacker inexperiente**

7. O que normalmente motiva os cibercriminosos a atacar redes em comparação com hacktivistas ou hackers patrocinados pelo estado?
**ganho financeiro**

8. O que é um botnet?
**Uma rede de computadores infectados que são controlados como um grupo.**

9. O que é um hotspot sem fio desonesto?
**É um ponto de acesso que parece ser de um negócio legítimo, mas foi realmente criado por alguém sem a permissão do negócio.**

10. Qual é a melhor definição de informações de identificação pessoal (PII)?
**Dados coletados pelas empresas para distinguir identidades de indivíduos.**

11. O que foi usado como arma de guerra cibernética para atacar uma instalação de enriquecimento de urânio no Irã?
**Stuxnet.**

12. Uma empresa paga uma quantia significativa de dinheiro aos hackers, a fim de recuperar o controle de um servidor de e-mail e dados. Que tipo de ataque de segurança foi usado pelos hackers?
**Ransomware.**