---
tags:
  - CYBERSECURITY
curso: Cisco - CyberOps Associate
---
## O que vou aprender neste módulo?
**Título do módulo:** Visão geral do Linux

**Objetivo do módulo:** Implementar segurança básica do Linux.

|   |   |
|---|---|
|**Título do Tópico**|**Objetivo do Tópico**|
|Linux Básico|Explicar por que as habilidades do Linux são essenciais para o monitoramento e a investigação de segurança de rede.|
|Trabalhando no Linux Shell|Usar o Linux Shell para manipular arquivos de texto.|
|Servidores e clientes Linux|Explicar como funcionam as redes client-server.|
|Administração Básica do Servidor|Explique como um administrador Linux localiza e manipula arquivos de log de segurança.|
|O sistema de arquivos Linux|Gerenciar o sistema de arquivos e as permissões do Linux.|
|Trabalhando na GUI do Linux|Explicar os componentes básicos da GUI do Linux.|
|Trabalhando em um host Linux|Usar ferramentas para detectar malware em um host do Linux.|
# Linux Básico
## O que é Linux?
Linux é um sistema operacional criado em 1991. O Linux é de código aberto, rápido, confiável e pequeno. Ele requer muito poucos recursos de hardware para ser executado e é altamente personalizável. Ao contrário de outros sistemas operacionais, como Windows e Mac OS X, Linux foi criado, e atualmente é mantido por, uma comunidade de programadores. Linux faz parte de várias plataformas e pode ser encontrado em dispositivos de qualquer lugar, desde “relógios de pulso a supercomputadores”.

Outro aspecto importante do Linux é que ele foi projetado para ser conectado à rede, o que torna muito mais simples escrever e usar aplicativos baseados em rede. Como o Linux é open source, qualquer pessoa ou empresa pode obter o código-fonte do kernel, inspecioná-lo, modificá-lo e recompilá-lo à vontade. Eles também estão autorizados a redistribuir o programa com ou sem encargos.

Uma distribuição Linux é o termo usado para descrever pacotes criados por diferentes organizações. Distribuições Linux (ou distros) incluem o kernel Linux com ferramentas personalizadas e pacotes de software. Embora algumas dessas organizações possam cobrar por seu suporte de distribuição Linux (voltado para empresas baseadas em Linux), a maioria delas também oferece sua distribuição gratuitamente sem suporte. Debian, Red Hat, Ubuntu, CentOS e SUSE são apenas alguns exemplos de distribuições Linux.

## O valor do Linux
O Linux é frequentemente o sistema operacional escolhido no Centro de Operações de Segurança (SOC). Estas são algumas das razões para escolher o Linux:

- **Linux é open source** - Qualquer pessoa pode adquirir Linux gratuitamente e modificá-lo para atender a necessidades específicas. Essa flexibilidade permite que analistas e administradores criem um sistema operacional especificamente para análise de segurança.
- **A CLI do Linux é muito poderosa** - Embora uma GUI torne muitas tarefas mais fáceis de executar, ela adiciona complexidade e requer mais recursos de computador para executar. A CLI (Command Line Interface) Linux é extremamente poderosa e permite que os analistas executem tarefas não apenas diretamente em um terminal, mas também remotamente.
- **O usuário tem mais controle sobre o sistema operacional** - O usuário administrador no Linux, conhecido como o usuário root, ou superusuário, tem poder absoluto sobre o computador. Ao contrário de outros sistemas operacionais, o usuário raiz pode modificar qualquer aspecto do computador com algumas teclas pressionadas. Essa capacidade é especialmente valiosa quando se trabalha com funções de baixo nível, como a pilha de rede. Ele permite que o usuário raiz tenha controle preciso sobre a maneira como os pacotes de rede são manipulados pelo sistema operacional.
- **Ele permite um melhor controle de comunicação de rede** - Controle é uma parte inerente do Linux. Como o sistema operacional pode ser ajustado em praticamente todos os aspectos, é uma ótima plataforma para a criação de aplicativos de rede. Esta é a mesma razão pela qual muitas grandes ferramentas de software baseadas em rede estão disponíveis apenas para Linux.

## Linux no SOC
A flexibilidade fornecida pelo Linux é um ótimo recurso para o SOC. Todo o sistema operacional pode ser adaptado para se tornar a plataforma de análise de segurança perfeita. Por exemplo, os administradores podem adicionar apenas os pacotes necessários ao sistema operacional, tornando-o simples e eficiente. Ferramentas de software específicas podem ser instaladas e configuradas para funcionar em conjunto, permitindo que os administradores criem um computador personalizado que se encaixe perfeitamente no fluxo de trabalho de um SOC.

A figura mostra o Sguil, que é o console do analista de segurança cibernética em uma versão especial do Linux chamada Security Onion. O Security Onion é um conjunto de ferramentas de código aberto que trabalham juntas para análise de segurança de rede. Trabalharemos com Security Onion mais tarde neste curso.

A tabela lista algumas ferramentas que são freqüentemente encontradas em um SOC.

|**Ferramenta SOC**|**Descrição**|
|---|---|
|**Software de captura de pacotes de rede**|- Uma ferramenta crucial para um analista de SOC, pois permite observar e entender cada detalhe de uma transação de rede.<br>- Wireshark é uma ferramenta popular de captura de pacotes.|
|**Ferramentas de análise de malware**|Essas ferramentas permitem que os analistas executem e observem com segurança a execução de malware sem o risco de comprometer o sistema subjacente.|
|**Sistemas de detecção de intrusão (IDSs)**|- Essas ferramentas são usadas para monitoramento e inspeção de tráfego em tempo real.<br>- Se qualquer aspecto do tráfego atualmente em fluxo corresponder a qualquer uma das regras estabelecidas, uma ação predefinida será executada.|
|**Firewalls**|Este software é usado para especificar, com base em regras predefinidas, se o tráfego tem permissão para entrar ou sair de uma rede ou dispositivo.|
|**Gerenciadores de log**|- Os arquivos de log são usados para registrar eventos.<br>- Como uma rede pode gerar um número muito grande de entradas de log, o software do gerenciador de logs é empregado para facilitar o monitoramento de log.|
|**Segurança das informações e gerenciamento de eventos (SIEM)**|Os SIEMs fornecem análise em tempo real de alertas e entradas de log geradas por dispositivos de rede, como IDSs e firewalls.|
|**Sistemas de emissão de bilhetes**|A atribuição de tíquetes de tarefa, edição e gravação é feita através de um sistema de gerenciamento de tíquetes. Os alertas de segurança são frequentemente atribuídos a analistas por meio de um sistema de emissão de bilhetes.|

## Ferramentas Linux
Além das ferramentas específicas de SOC, os computadores Linux que são usados no SOC geralmente contêm ferramentas de teste de penetração. Também conhecido como Pentesting, um teste de penetração é o processo de procurar vulnerabilidades em uma rede ou computador atacando-o. Geradores de pacotes, scanners de porta e explorações de prova de conceito são exemplos de ferramentas Pentesting.

Kali Linux é uma distribuição Linux agrupa muitas ferramentas de penetração juntas em uma única distribuição Linux. Kali contém uma grande variedade de ferramentas. A figura mostra uma captura de tela do Kali Linux. Observe todas as principais categorias de ferramentas de teste de penetração.

# Trabalhando no Linux Shell
## O Shell do Linux
