---
curso: CISCO - NETSEC
tags:
  - NETWORKING
---

#### 1.0.1 Por que devo fazer este módulo?

Proteger nossas redes sempre será um desafio e é por isso que é um bom momento para entrar no campo da segurança digital. Milhões de novos dispositivos estão se juntando às nossas redes todos os anos à medida que a Internet das Coisas (IoT) continua se expandindo e os indivíduos precisam conectar seus próprios dispositivos à rede. Além disso, com recursos sem fio, esses dispositivos podem estar em praticamente qualquer lugar. Essa tarefa pode ser assustadora, considerando que muitas organizações precisam proteger usuários e recursos internos, trabalhadores móveis e serviços virtuais e baseados em nuvem. O gerenciamento de operações de segurança cibernética abrange todas as configurações necessárias para executar uma rede. O gerenciamento de configuração refere-se à identificação, controle e auditoria da implementação e de quaisquer alterações feitas à linha de base estabelecida de um sistema. Políticas, regulamentos e padrões de segurança são as regras e diretrizes que uma empresa deve criar e seguir para ajudar a manter a segurança de rede e dados. Usamos uma variedade de métodos para proteger nossas redes, dispositivos e dados. Este capítulo aborda abordagens para a defesa de segurança de rede e as políticas de segurança necessárias para garantir que as práticas de segurança sejam seguidas.

#### 1.0.2 O que vou aprender neste módulo?

**Título do módulo:** Compreendendo a defesa

**Objetivo do módulo**: Explicar abordagens para a defesa da segurança da rede.

|Título do Tópico|Objetivo do Tópico|
|---|---|
|Defesa em profundidade|Explicar como a estratégia de Defesa de profundidade é usada para proteger as redes.|
|Gerenciamento de operações de segurança cibernética|Explique como uma empresa monitora ameaças de segurança digital.|
|Políticas de Segurança, regulamentações e Padrões|Explicar as políticas de segurança, as regulamentações e os padrões.|

-----------------------------------------------
