---
curso: CISCO - NETSEC
tags:
  - NETWORKING
---

###### 1.3.1 Políticas de Negócios
Políticas de negócios são as diretrizes que são desenvolvidas por uma organização para governar suas ações. As políticas definem padrões de comportamento correto para a empresa e seus funcionários. Na rede, as políticas definem as atividades permitidas na rede. Isso define uma linha de base de uso aceitável. Se um comportamento que viola a política de negócios for detectado na rede, é possível que tenha ocorrido uma violação de segurança.

Uma organização pode ter várias diretivas orientadoras, conforme listado na tabela.

|Política|Descrição|
|---|---|
|**Políticas da empresa**|- Estas políticas estabelecem as regras de conduta e as responsabilidades dos trabalhadores e dos empregadores.<br>- As políticas protegem os direitos dos trabalhadores, bem como os interesses comerciais dos empregadores.<br>- Dependendo das necessidades da organização, várias políticas e procedimentos estabelecem regras relativas à conduta dos funcionários, assiduidade, código de vestimenta, privacidade e outras áreas relacionadas com os termos e condições de emprego.|
|**Políticas de funcionários**|- Essas políticas são criadas e mantidas pela equipe de recursos humanos para identificar o salário dos funcionários, o cronograma de pagamento, os benefícios dos funcionários, o horário de trabalho, as férias e muito mais.<br>- Muitas vezes, eles são fornecidos a novos funcionários para revisar e assinar.|
|**Políticas de segurança**|- Essas políticas identificam um conjunto de objetivos de segurança para uma empresa, definem as regras de comportamento para usuários e administradores e especificam os requisitos do sistema.<br>- Esses objetivos, regras e requisitos garantem coletivamente a segurança de uma rede e dos sistemas de computador em uma organização.<br>- Assim como um plano de continuidade, uma política de segurança é um documento em constante evolução com base em mudanças no cenário de ameaças, vulnerabilidades e requisitos de negócios e funcionários.|

###### 1.3.2 Política de Segurança
Uma política de segurança abrangente tem uma série de benefícios, incluindo os seguintes:

- Demonstra o compromisso de uma organização com a segurança
- Definir as regras para o comportamento esperado
- Garante a consistência nas operações do sistema, aquisição e uso de software e hardware e manutenção
- Definir as consequências legais das violações
- Dá ao pessoal de segurança o apoio da gestão

As políticas de segurança são usadas para informar os usuários, funcionários e gerentes sobre os requisitos de uma organização para proteger os ativos de tecnologia e informação. Uma política de segurança também especifica os mecanismos necessários para atender aos requisitos de segurança e fornece uma linha de base a partir da qual adquirir, configurar e auditar sistemas e redes de computadores para conformidade.

A tabela lista as diretivas que podem ser incluídas em uma diretiva de segurança.

|Política|Descrição|
|---|---|
|**Política de Identificação e Autenticação**|Especifica pessoas autorizadas que podem ter acesso a recursos de rede e procedimentos de verificação de identidade.|
|**Políticas de senha**|Garante que as senhas atendam aos requisitos mínimos e sejam alteradas regularmente.|
|**Política de Uso Aceitável (AUP)**|Identifica os aplicativos e usos de rede que são aceitáveis para a organização. Também podem identificar as consequências, se esta política for violada.|
|**Política de Acesso Remoto**|Identifica como os usuários remotos podem acessar uma rede e o que é acessível por meio de conectividade remota.|
|**Políticas de Manutenção de Rede**|Especifica procedimentos de atualização de sistemas operacionais dos dispositivos de rede e de aplicativos de usuário final.|
|**Procedimentos de tratamento de incidentes**|Descreve como os incidentes de segurança são tratados.|

Um dos componentes de política de segurança mais comuns é um AUP. Isso também pode ser referido como uma política de uso apropriada. Este componente define o que os usuários têm ou não permissão para fazer nos vários componentes do sistema. Isso inclui o tipo de tráfego permitido na rede. A AUP deve ser a mais explícita possível, para evitar mal-entendidos.

Por exemplo, um AUP pode listar sites específicos, grupos de notícias ou aplicativos de uso intensivo de largura de banda que são proibidos de serem acessados por computadores da empresa ou da rede da empresa. Cada funcionário deve ser obrigado a assinar uma AUP, e as AUPs assinadas devem ser mantidas durante a duração do emprego.

###### 1.3.3 Políticas de BYOD
Muitas organizações agora também devem oferecer suporte ao BYOD (Traga seu próprio dispositivo). Isso permite que os funcionários usem seus próprios dispositivos móveis para acessar sistemas, software, redes ou informações da empresa. O BYOD oferece vários benefícios importantes para as empresas, incluindo aumento da produtividade, redução dos custos operacionais e de TI, melhor mobilidade para os funcionários e maior atração quando se trata de contratar e reter funcionários.

No entanto, esses benefícios também trazem um maior risco de segurança das informações, pois o BYOD pode levar a violações de dados e maior responsabilidade para a organização.

Uma política de segurança BYOD deve ser desenvolvida para realizar o seguinte:

- Especifique os objetivos do programa BYOD.
- Identifique quais funcionários podem trazer seus próprios dispositivos.
- Identifique quais dispositivos serão suportados.
- Identificar o nível de acesso que os funcionários são concedidos ao usar dispositivos pessoais.
- Descrever os direitos de acesso e as atividades permitidas ao pessoal de segurança no dispositivo.
- Identifique quais regulamentos devem ser cumpridos ao usar dispositivos de funcionários.
- Identifique as salvaguardas a serem implementadas se um dispositivo for comprometido.

A tabela lista as práticas recomendadas de segurança BYOD para ajudar a mitigar vulnerabilidades BYOD.

|Práticas recomendadas|Descrição|
|---|---|
|**Acesso protegido por senha**|Use senhas exclusivas para cada dispositivo e conta.|
|**Controle manualmente a conectividade sem fio**|Desative a conectividade Wi-Fi e Bluetooth quando não estiver em uso. Conecte-se apenas a redes confiáveis.|
|**Mantenha-se atualizado**|Mantenha sempre o sistema operacional do dispositivo e outros softwares atualizados. O software atualizado geralmente contém patches de segurança para mitigar contra as ameaças ou explorações mais recentes.|
|**Dados de backup**|Ative o backup do dispositivo caso ele seja perdido ou roubado.|
|**Ativar “Localizar meu dispositivo”**|Assine um serviço de localizador de dispositivos com o recurso de apagamento remoto.|
|**Fornece software antivírus**|Fornecer software antivírus para dispositivos BYOD aprovados.|
|**Use um software gerenciamento de dispositivos móveis (MDM)**|O software MDM permite que as equipes de TI implementem configurações de segurança e configurações de software em todos os dispositivos que se conectam às redes da empresa.|

###### 1.3.4 Conformidade regulatória e de padrões
Há também regulamentos externos em relação à segurança da rede. Os profissionais de segurança de rede devem estar familiarizados com as leis e códigos de ética que são vinculativos para os profissionais de Segurança de Sistemas de Informação (INFOSEC).

Muitas organizações são obrigadas a desenvolver e implementar políticas de segurança. Os regulamentos de conformidade definem o que as organizações são responsáveis pelo fornecimento e a responsabilidade caso não cumpram. Os regulamentos de conformidade que uma organização é obrigada a seguir dependem do tipo de organização e dos dados que a organização manipula. Regulamentos específicos de conformidade serão discutidos mais tarde no curso.

##### 1.3.5 Laboratório - Documente os problemas de segurança digital empresarial
Neste laboratório, você completará os seguintes objetivos:
- Parte 1: Registre sua avaliação dos problemas de segurança digital do Atena.
- Parte 2: Registre os diferentes tipos de ativos de propriedade da Athena.
- Parte 3: Liste as ameaças para cada tipo de recurso.
- Parte 4: Recomendar técnicas de mitigação para lidar com cada ameaça.

**Laboratório - Documente os problemas de segurança digital empresarial**

###### Objetivos
Parte 1: Registre sua avaliação dos problemas de segurança digital do Athena.
Parte 2: Registre os diferentes tipos de ativos de propriedade da Athena.
Parte 3: Liste as ameaças para cada tipo de recurso.
Parte 4: Recomendar técnicas de mitigação para lidar com cada ameaça.

**Observação**: este laboratório pressupõe que você tenha conhecimentos básicos sobre vulnerabilidades, ameaças e técnicas de mitigação.

###### Cenário
A Athena Learning Incorporated é uma provedora de serviços educacionais. A Athena tem duas linhas de negócios principais: criação de conteúdo do curso e serviços de aprendizagem on-line. O Athena cria conteúdo de aprendizagem e hospeda conteúdo de aprendizagem. A Athena também oferece serviços de vendas pela Internet que permitem que seus parceiros cobrem dos alunos que participem de seus cursos.

A Athena emprega cerca de 100 pessoas em seu escritório central e cerca de 5 pessoas em escritórios de Londres e Cingapura. Como ela fornece serviços de conteúdo e entrega globalmente, a Athena deve cumprir diversos padrões de privacidade e segurança.

O Athena atua como custodiante de seu próprio conteúdo e do conteúdo que pertence a seus parceiros. Esse conteúdo inclui texto, gráficos, vídeo e recursos interativos. Esse conteúdo é propriedade intelectual essencial da empresa. Ele também gerencia as informações da conta do aluno, incluindo registro do aluno, autenticação, registros e informações de pagamento. O Athena gerencia seus próprios bancos de dados SQL, alguns dos quais estão conectados a portais da Web.

A rede da Athena consiste principalmente de clientes MS Windows e Apple IOS com uma mistura de servidores Microsoft e Linux para armazenar registros de funcionários e negócios, recursos de conteúdo de aprendizagem e informações financeiras, incluindo dados do cliente. Os hosts incluem várias marcas de PC e modelos de diferentes idades. Diferentes versões de sistemas operacionais estão em uso. O Athena usa serviços em nuvem para oferecer cursos ao público, mas deve abrigar cursos montados na rede interna para criação e edição. Quando os cursos se tornam disponíveis, eles são espelhados para a nuvem. Os funcionários podem usar telefones e tablets pessoais para o trabalho. Além disso, alguns funcionários trabalham em casa, mas precisam de acesso total à rede para isso. O Athena também hospeda seus próprios serviços de DNS, e-mail e intranet.

Os funcionários da Athena usam software de aplicativo de escritório comum, aplicativos personalizados e ferramentas que foram criadas internamente.

O Athena fornece acesso a partes de sua rede interna para seus parceiros através de um portal da Web seguro. Os clientes podem visualizar o conteúdo do curso e disponibilizar os recursos do curso para a montagem no sistema de gerenciamento de aprendizagem da empresa. Os alunos interagem com a plataforma de aprendizagem gerenciada em nuvem por meio de logins de contas da Web.

Neste laboratório, você aplicará seu conhecimento sobre ameaças de segurança digital e técnicas de mitigação a um ambiente corporativo. Você lerá sobre uma empresa, classificará seus ativos e listará as possíveis vulnerabilidades e ameaças que a empresa enfrenta. Por fim, você recomendará medidas de mitigação de ameaças identificadas.

###### Recursos necessários
=   Dispositivos com acesso à Internet.

###### Instruções

###### Parte 1: Registre sua avaliação dos problemas de segurança digital do Atena.

Estude o **cenário** acima sobre a Athena Learning Incorporated. Concentre-se na identificação de dados, software, hardware e recursos de rede que precisam ser protegidos para garantir que a empresa não seja afetada por vários tipos de ameaças que foram discutidas no curso até agora.

Use as tabelas abaixo para registrar suas respostas.

|Ativos de informações/dados|Ameaças|Mitigação|
|---|---|---|
|informações de identificação pessoal do aluno em servidores|·         Roubo de dados de informações protegidas<br><br>·         Roubo de identidade|·         Criptografar os dados armazenados|
|informações de vendas para estudantes|·         Roubo de identidade<br><br>·         Roubo de informações de cartão de crédito|·         Criptografar os dados armazenados|
|conteúdo de aprendizagem no site de cursos|·         acesso não autorizado<br><br>·         roubo de dados<br><br>         Alteração de conteúdo|·         Autenticação forte<br><br>·         Fortalecimento da aplicação Web|
|ativos do cliente durante o upload para o Apollo|·         Violação de dados<br><br>·         Roubo de dados|·         VPN<br><br>·         Hash de ativos|
|dados e serviços necessários para funcionários que trabalham em casa|·         Roubo de dados<br><br>·         Violação de dados|·         VPN|

|Ativos de software|Ameaças|Mitigação|
|---|---|---|
|sistemas operacionais host|·         malware<br><br>·         phishing<br><br>=   sites mal-intencionados<br><br>=   vulnerabilidades de segurança|·         software antivírus<br><br>·         Bloquear o acesso a sites mal-intencionados conhecidos<br><br>·         Treinamento de segurança para os usuários<br><br>·         aplicação de patches|
|Aplicativos de escritório,|·         exploits de vulnerabilidades não corrigidas<br><br>·         ataques a várias aplicações|·         aplicação de patches<br><br>·         Políticas de segurança relacionadas ao uso de software não autorizado|
|Banco de dados SQL|·         erro de entrada de dados<br><br>·         injeção de XML ou SQL|·         validação de entrada de dados|
|software de servidor web|·         servidor de software vulnerável<br><br>·         cross-site scripting|·         aplicação de patches|
|aplicações internas|·         exploração de várias aplicações|·         desenvolvimento seguro de software<br><br>·         validação de entrada de dados|

|Ativos físicos|Ameaças|Mitigação|
|---|---|---|
|PCs|·         interrupções de energia<br><br>·         falha do disco rígido<br><br>·         outros danos físicos<br><br>·         Controlar o acesso às instalações|·         backups de dados<br><br>·         proteção de energia<br><br>·         proteção de energia<br><br>·         controle de acesso biométrico ou por crachá<br><br>·         treinamento de segurança para os usuários|
|notebooks|·         perda, roubo ou dano<br><br>·         falha do disco rígido<br><br>·         outros danos físicos|·         antivírus<br><br>·         host-based firewall (firewall baseado em host)<br><br>·         backups de dados regulares<br><br>·         criptografia de disco<br><br>·         controle de acesso físico|
|Servidores de arquivos|·         interrupções de energia<br><br>·         falha do disco rígido<br><br>·         danos físicos|·         proteção de energia<br><br>·         backups automatizados<br><br>·         sala do servidor com proteção física<br><br>·         servidores redundantes|
|Equipamentos de rede|·         interrupções de energia<br><br>·         danos físicos<br><br>·         Acesso administrativo não autorizado|·         proteção de energia<br><br>·         Armários de conexões e locais de equipamentos com proteção física|

|Recursos de rede|Ameaças|Atenuação|
|---|---|---|
|Serviços IP (DNS, IMAP, DHCP)|·         DNS spoofing endereço spoofing|·         Firewalls de próxima geração capazes de inspeção profunda de pacotes|
|Conexão ao ISP|·         DoS, DDoS|·         bloquear pacotes externos de ICMP com firewalls|
|LAN Wired|·         man-in-the-Middle<br><br>·         acesso não autorizado<br><br>·         detectar varredura de rede não autorizada|·         senhas fortes|
|LAN sem fio|·         man-in-the-Middle<br><br>·         acesso não autorizado<br><br>·         Rogue access points (Pontos de Acesso não-autorizados)|·         utilizar autenticação e criptografia fortes<br><br>·         colocação de ponto de acesso<br><br>·         Usar ferramentas para detectar access points não autorizados<br><br>·         VPN para usuários remotos sem fio|

###### Parte 2: Registre os diferentes tipos de ativos de propriedade da Athena.

Com base nas informações do **Cenário** e no seu conhecimento dos negócios em geral, preencha as primeiras colunas de cada tabela com os ativos relevantes de propriedade da Athena. Você deve ter pelo menos três entradas em cada tabela.

Os diferentes tipos de ativos são definidos da seguinte forma:

=   **Informações / ativos de dados** - quaisquer dados usados pela empresa, em qualquer um dos três estados dos dados. Esses dados podem ser dados comerciais, conteúdo de aprendizagem, vendas de alunos ou dados de parceiros ou de parceiros.

=   **Ativos de software** - qualquer software usado pelo Athena, incluindo aplicativos comerciais, sistemas operacionais, software de servidor, software de banco de dados e software personalizado.

=   **Ativos físicos** - os dispositivos físicos, equipamentos e outras propriedades que são usadas pela Athena no curso de seus negócios.

=   **Ativos de rede** - os tipos de redes e conexões de rede que são hospedadas ou usadas pela Athena no curso de seus negócios.

###### Parte 3: Liste as ameaças para cada tipo de recurso.
 a. Analise as informações que você aprendeu neste caminho sobre vulnerabilidades e ameaças.

Pergunta: Qual é a diferença entre uma ameaça e uma vulnerabilidade?
Vulnerabilidades são pontos fracos ou características de um ativo que podem resultar em danos ou perda desses recursos. Ameaças são as possíveis ações ou eventos que exploram vulnerabilidades. As ameaças podem ser colocadas por pessoas ou pela natureza.


b. Preencha a segunda coluna da tabela com as ameaças que podem explorar as vulnerabilidades de cada recurso listado. Normalmente, há mais de uma ameaça para cada recurso.

###### Parte 4: Recomendar técnicas de mitigação para lidar com cada ameaça.
Analise as informações que você aprendeu até agora sobre formas de mitigar várias ameaças de segurança digital. Preencha a terceira coluna da tabela com técnicas de mitigação que podem ser feitas para evitar ou limitar os danos causados por cada ameaça em potencial.

###### Reflexão

1. Por que é útil categorizar recursos ao identificar ameaças e técnicas de mitigação?
Classificar ativos por tipo ajuda a organizar o pensamento sobre quais ameaças podem existir. Caso contrário, há tantos recursos que é difícil começar a analisar.

2. Algumas ameaças têm medidas de mitigação iguais ou semelhantes? Por que é importante observar isso?
Sim, algumas ameaças podem ser mitigadas usando os mesmos meios. Por exemplo, um sistema de atualização de software de host e servidor pode ajudar a mitigar ameaças aos dados de clientes e da empresa. As VPNs podem criptografar os dados carregados nos servidores da Athena pelos clientes e também podem proteger os recursos enviados para a nuvem. Saber disso ajuda a orientar a escolha e a implementação de soluções de mitigação de ameaças.

3. O que você aprendeu sobre a aplicação do conhecimento de ameaças de segurança digital e técnicas de mitigação ao contexto de uma empresa simulada?
A resposta varia. Deveria ser evidente que um programa abrangente de segurança digital exige muitos tipos diferentes de medidas que trabalham juntas para proteger os diversos recursos de uma empresa. Não há uma solução única para proteger os ativos contra a ampla gama de ameaças existentes no mundo.