---
curso: CISCO - NETSEC
tags:
  - NETWORKING
---
##### Resumo
###### Defesa em profundidade
Para se preparar para qualquer tipo de ataque, os técnicos de segurança digital devem primeiro identificar ativos, vulnerabilidades e ameaças. A coleta de todos os dispositivos e informações de propriedade ou gerenciadas pela organização são ativos. Os ativos constituem a superfície de ataque que os atores da ameaça podem atingir. Há quatro etapas para identificação e classificação de ativos: 1. Determine a categoria de identificação de ativos adequada. Estabeleça a responsabilização, identificando o proprietário de todos os ativos de informações e de softwares de aplicativos. Determine os critérios de classificação. e 4 Implemente um esquema de classificação. Os padrões do ativo identificam produtos de hardware e software específicos usados e suportados pela empresa. Os estágios de um ciclo de vida de ativos são aquisição, implantação, utilização, manutenção e descarte. Identificar vulnerabilidades em uma rede requer uma compreensão dos aplicativos importantes que são usados, bem como das diferentes vulnerabilidades desse aplicativo e hardware. As organizações devem usar uma abordagem de defesa profunda para identificar ameaças e proteger ativos vulneráveis. Essa abordagem usa várias camadas de segurança na borda da rede, na rede e nos pontos de extremidade da rede. Existem duas analogias comuns que são usadas para descrever uma abordagem de defesa em profundidade: Segurança em Cebola (Security Onion) e Segurança em Alcachofra (Security Artichoke). Para garantir que os dados e a infraestrutura permaneçam seguros, uma empresa deve criar diferentes camadas de proteção, incluindo camadas, limites, diversidade, obscuridade e simplicidade.
###### Gerenciamento de operações de segurança cibernética
O gerenciamento de configuração refere-se à identificação, controle e auditoria da implementação e de quaisquer alterações feitas à linha de base estabelecida de um sistema. Os recursos de configuração documentados podem incluir mapas de rede, diagramas de cabeamento / conexão, padrões de configuração de aplicativos, convenções de nomenclatura e um esquema de IP. A configuração de arquivos de log junto com a auditoria, a alteração de nomes de conta e senhas e a implementação de políticas de conta e controle de acesso no nível de arquivo são usados para criar um sistema operacional seguro. O gerenciamento de logs determina o processo para gerar, transmitir, armazenar, analisar e eliminar dados do log de segurança do computador. O sistema operacional registra os eventos de registro que estão vinculados a ações relacionadas ao SO. As empresas usam software de segurança pela rede ou pelo sistema para detectar atividade mal-intencionada. Os logs são úteis para a realização de análise de auditoria e para a identificação de tendências e de problemas no longo prazo. Os logs também permitem que uma empresa forneça documentação que mostre que está em conformidade com as leis e os requisitos regulatórios. Os packet analyzers (ou analisadores de pacotes) interceptam e registram o tráfego de rede. Os analisadores de pacotes executam as seguintes funções: registro de tráfego, análise de problemas de rede, detecção de uso indevido da rede, detecção de tentativas de invasão de rede e isolamento de sistemas explorados.

###### Políticas, regulamentos e padrões de segurança
As políticas de negócios definem padrões de comportamento correto para a empresa e seus funcionários. Na rede, as políticas definem as atividades permitidas na rede definindo uma linha de base para uso aceitável. Se um comportamento que viola a política de negócios for detectado na rede, é possível que tenha ocorrido uma violação de segurança. A maioria das empresas terá políticas da empresa, funcionários e políticas de segurança. As políticas de segurança são compostas por uma variedade de políticas, incluindo: identificação e autenticação, senhas, uso aceitável, acesso remoto, manutenção de rede e tratamento de incidentes. As políticas de BYOD são compostas de práticas recomendadas que incluem: acesso protegido por senha, controle manual de conectividade sem fio, patches e atualizações são atuais, backups são atuais, habilitam “Find my Device”, usam software antivírus e MDM. Há também regulamentos externos em relação à segurança da rede. Os profissionais de segurança de rede devem estar familiarizados com as leis e códigos de ética que são vinculativos para os profissionais de Segurança de Sistemas de Informação (INFOSEC).

###### Perguntinhas
1. Em uma abordagem de defesa em profundidade, quais três opções devem ser identificadas para defender com eficácia uma rede contra ataques? (Escolha três.)
[x] vulnerabilidades no sistema
[] violações de segurança anteriores
[] número total de dispositivos que se conectam à rede com e sem fio
localização do invasor ou invasores
[x] ameaças aos ativos
[x] ativos que precisam de proteção

2. Qual dispositivo geralmente é a primeira linha de defesa em uma abordagem em camadas de defesa em profundidade?
[] switch de camada de acesso
[] roteador interno
[] firewall
[x] roteador de borda

3. Qual dispositivo em uma abordagem de defesa em profundidade em camadas nega conexões iniciadas de redes não confiáveis para redes internas, mas permite que usuários internos de uma organização se conectem a redes não confiáveis?
[x] firewall
[] roteador interno
[] switch de camada de acesso
[] IPS

4. Com a evolução das redes sem fronteiras, qual vegetal é agora usado para descrever uma abordagem de defesa em profundidade?
[] repolho
[] cebola 
[] alface
[x] alcachofra

5. Qual é o benefício de uma abordagem de defesa em profundidade?
[] Apenas uma única camada de segurança no núcleo da rede é necessária.
[] Todas as vulnerabilidades de rede são atenuadas.
[x] A eficácia de outras medidas de segurança não é afetada quando um mecanismo de segurança falha.
[] A necessidade de firewalls é eliminada.

6. Qual ferramenta pode ser usada para coletar informações sobre os diferentes tipos de tráfego que existem em uma rede? 
[] RTP
[x] analisador de protocolo
[] servidor de aplicativos
[] QoS

7. Qual componente de uma política de segurança define explicitamente o tipo de tráfego permitido em uma rede e quais usuários podem ou não fazer?
[x] políticas de usos aceitáveis
[] Políticas de Acesso Remoto
[] Políticas de Senhas
[] Políticas de Identificação e Autenticação

8. Qual seção de uma política de segurança é usada para especificar que somente indivíduos autorizados devem ter acesso aos dados corporativos?
[] Política de Acesso a Internet
[x] política de identificação e autenticação
[] política de uso aceitável
[] política de acesso ao campus
[] declaração de autoridade
[] declaração de âmbito

9. Um administrador descobre que um usuário está acessando um site recém-estabelecido que pode prejudicar a segurança da empresa. Que ação deve o administrador tomar primeiro em termos de política de segurança?
[x] Revise a AUP imediatamente e faça com que todos os usuários assinem a AUP atualizada.
[] Crie uma regra de firewall bloqueando o respectivo site.
[] Peça ao usuário que pare imediatamente e informe o usuário que isso constitui motivo para [] demissão.
[] Suspenda imediatamente os privilégios de rede do usuário.

10. Quais são os três objetivos que uma política de segurança BYOD realiza? (Escolha três.)
[] identificar e impedir todas as assinaturas heurísticas de vírus
[x] identificar quais funcionários podem trazer seus próprios dispositivos
[x] identificar salvaguardas a serem implementadas se um dispositivo for comprometido
[x] descrever os direitos de acesso e as atividades permitidas ao pessoal de segurança no dispositivo
[] identificar todas as assinaturas de malware e sincronizá-las em bancos de dados corporativos
[] identificar uma lista de sites que os usuários não têm permissão para acessar